---
layout: page
title: 心灵的大扫除 - 《给大忙人看的佛法书2》
category: 书评
comments: true
---
 


书名为《给大忙人看的佛法书》，何谓大忙人，是专指整天都有事做，根本停不下来的人吗，我看未必，许多人即使，一天下来，工作量并不大，但晚上回到家，总感觉忙了一天，身心疲惫，一年下来，感觉忙了一年，此为心忙。
　　

此时在追求这个，看到了新目标，又琢磨着那个，在这个过程中又接触了其他，看，都还没开始行动，心已经忙的不亦乐乎了。
　　　　

每个人的生活工作，都是一场马拉松，马拉松的节奏本应是快慢有度，而我们抱着从起跑线冲刺到终点的心理奔跑着，累是累了点，但快！
　　　　

而这本书就是在路旁修了个凉亭，让我们身体休息一会，等灵魂赶上来。
　　　　

全书分为修行、经世、待人、成长、保身、财道、立业、相爱、追求九个部分，每个部分都会讲几个佛法小故事，并给与评论。虽名为佛法书，但内容浅显易懂，覆盖了“大忙人”忙的方方面面。当我们看完这本书，便会不自觉地重新审视自己现在的生活，发现会有所不同，而生活还在继续，本质没有发生变化，变的是我们的内心。
　　　　

对于出家人，应修行，对于我们普通人，应修心。
　　　　

下面是摘抄了一些书中触动我的部分，记下来，予以共勉。
　　　　

*   微笑面对生活，生活就会对你微笑，甚至带来奇迹，因为你的微笑，总会在不经意间，落入某一个人的心里。　　


*   如果你不给自己烦恼，别人也永远不可能给你烦恼。
　　

*   放下一件东西并不难，只要能放下自己的固执和成见。
　　

*   人生如茶，空杯以对。
　　

*   把自己当做别人，把别人当做自己，把别人当做别人，把自己当做自己。
　　
　　	
*   千江有水千江月，万里无云万里天。
　　
　　
*   活在自己的幸福里，而不是活在别人的眼睛里。
　　
　　
*   人生的三重境界，看山是山，看水是水，看山不是山，看水不是水，看山是山，看水是水。
　　

*   人生四大可悲的事，干坏事，心无大志，放弃义务，荒废岁月。
　　
　
*   竹篮打水，真的一场空吗？无论做什么，只要用了心，都会自由他的收获所在。

　　
*   佛说，红花虽好，还要绿叶扶持，绿叶并不是简单的装饰，更是一种保护。
　　

*   生活的主旨就是；不要把复杂的问题看得过于简单，也不要把简单的问题看得过于复杂。实事求是地说出自己心中认为正确的答案，代表的是一种做事的态度。
　　

*   胸怀决定高度，高度决定视野，视野决定格局。
　　

*   释迦摩尼说：不想过去，非贪未来，心系当下，由此安详。
　　

*   生活其实也不会给我们打草稿的机会，因为我们所认为的草稿，其实已经是我们人生无法更改的答卷，把生命的每一天都当做那最好的一张纸吧！
　　

*   犯错是平凡，宽容是超凡
　　

*   邀千百人之欢，不如释一人之怨，希千百事之荣，不如免一事之丑
　　

*   春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，若无闲事挂心头，便是人间好时节
　　

*   把朋友的伤害写在沙上，风很快抹平它，把朋友的帮助刻在石头上，可以经得起沧海桑田
　　

*   佛说：一花一世界，一叶一菩提
　　

*   人的怨就像是杂草，除掉的最好方法，就是在上面种满庄稼，人的心灵就是如此，要想让心灵不荒芜，只有修养自己的美德，不断完善自身，才能让心灵更纯洁。
　　

*   生气的时候，向前走三步，向后退三步，往返三次。
　　

*   谁能协调好灵魂的步调，谁就能拥有自由而充实的生活。
　　

*   长短相形，高下相倾
　　

*   每个人都有自己的生活，不要根据自己意志去乱碰别人的生活
　　

*   沉默是一种力量，也是一种勇气，更是场睿智的心里战术。长时间的沉默会给对方造成很大的心理压力，因为人的本性是排斥黑暗和沉默的。沉默要巧妙，并不是简单的不说话，而是一种成竹在胸，镇定自若的态度。
　　

*   静坐常思自己过，闲谈休伦他人非
　　

*   不患无位，患所以立
　　

*   佛山灵山莫远求，灵山只在我心头，人人有个灵山塔，好向灵山塔下修。以我为本，求诸自身。
　　

*   山不过来，我就过去
　　

*   低头是低头，不等于弯腰。低头，不应以弯腰为代价。
　　

*   藏器于身，相时而动
　　

*   有价值，才会被尊重
　　

*   每个人行走的范围都是自己的世界
　　

*   得到和失去是一种偶然，也是一种必然
　　

*   不要害怕一个人，不要等待爱
　　

*   不要轻易相信，不要轻易喜欢
　　

*   佛说，前世的五百次回眸，才换来今生的擦肩而过。放弃等待，就换不来今生的擦肩而过。
　　

*   恋爱靠机会，婚姻靠智慧
　　

*   人生的状态是由心灵的温度决定的
　　

*   如果你追求的幸福是处处参照他人的模式，那么你的一生都会悲惨地活在他人的价值观里。
　　

[ps:《等风来》里面那个泰国导游因不满男主侮辱他们宗教而大打出手，他气愤地说到，难道你们什么都不相信吗？显然，信仰，在我们这个国度，是极为缺失的。当然看这本佛法书，并不是说，让我们皈依佛门，只是在某些时候，需要有东西能够唤醒我们的敬畏之心。] 


{{ page.date | date_to_string }}
